Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Hello, classmate.
Hello, kaklase.
Hello.
Hello.
I just transferred here.
Kakatransfer ko lang dito.
My name is Si Min.
Ang pangalan ko ay Si Min.
We'll be in the same class from now on.
Magkaklase na tayo simula ngayon.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
What's your name?
ano pangalan mo
My name is...
Ang pangalan ko ay...
Ge Xin.
Ge Xin.
Ge Xin?
Ge Xin?
That's such a beautiful name.
Napakagandang pangalan.
[Shadow Detective]
[Sshadow Detective]
[Episode 12]
[Episode 12]
[Interrogation Room]
[Interogation Room]
Do you recognize them?
Nakikilala mo ba sila?
These two women—
Ang dalawang babaeng ito—
did you kill them?
pinatay mo ba sila?
Just came in.
Kakapasok lang.
What does it say?
Ano ang sinasabi nito?
Tao Fan's rain boots—
Ang rain boots ni Tao Fan—
the size, shape, tread pattern,
laki, hugis, pattern ng pagtapak,
and residue—
at nalalabi—
all match the boot prints found at the crime scene.
lahat ay tumutugma sa mga boot print na natagpuan sa pinangyarihan ng krimen.
It's definitely her.
Siguradong siya iyon.
Got it.
Nakuha ko.
After forensic examination,
Pagkatapos ng forensic examination,
it's been confirmed.
ito ay nakumpirma.
The traces at both crime scenes
Ang mga bakas sa parehong pinangyarihan ng krimen
match the rain boots you wore exactly.
eksaktong tugma sa rain boots na suot mo.
Do you have anything to say?
May sasabihin ka ba?
I killed one at the market...
Nakapatay ako ng isa sa palengke...
and the other at home.
at ang isa sa bahay.
Tell us how you did it.
Sabihin sa amin kung paano mo ito ginawa.
Tao Fan.
Tao Fan.
You'd better cooperate
Mas mabuting makipagtulungan ka
and tell us clearly
at sabihin sa amin ng malinaw
how you killed them.
kung paano mo sila pinatay.
It's fine if you don't want to talk.
Okay lang kung ayaw mong magsalita.
We'll find out anyway.
Malalaman pa rin natin.
They deserved to die.
Nararapat silang mamatay.
Whether they deserved to die
Kung karapat-dapat ba silang mamatay
is not for you to decide.
ay hindi para sa iyo na magpasya.
Then you tell me...
Tapos sasabihin mo sa akin...
who pays the price for ruining someone's life?
sino ang nagbabayad ng halaga para sa pagsira sa buhay ng isang tao?
Who's responsible?
Sino ang may pananagutan?
You probably didn't do anything.
Malamang wala kang ginawa.
Yet they mocked you,
Ngunit kinukutya ka nila,
insulted you,
iniinsulto ka,
and even isolated you.
at ibinukod ka pa.
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
Tao Fan, why are you so unhygienic?
Tao Fan, bakit napaka-unhygienic mo?
You don't even throw away your trash.
Ni hindi mo tinatapon ang iyong basura.
Exactly.
Eksakto.
We're talking to you!
kausap ka namin!
Tao Fan.
Tao Fan.
Stop writing.
Itigil ang pagsusulat.
You can't afford college anyway.
Hindi mo pa kayang mag-college.
That's right.
tama yan.
My family was poor.
Ang aking pamilya ay mahirap.
I often wore hand-me-downs from other children.
Madalas akong nagsusuot ng mga hand-me-down mula sa ibang mga bata.
My parents worked from dawn till night in a small restaurant.
Ang aking mga magulang ay nagtatrabaho mula madaling araw hanggang gabi sa isang maliit na restawran.
I was lucky that they sent me to school.
Ang swerte ko na pinapunta nila ako sa school.
I didn't dare ask for more.
Hindi na ako naglakas loob na humingi ng higit pa.
My mother always told me
Laging sinasabi sa akin ng nanay ko
to be honest and modest,
maging tapat at mahinhin,
to be a good person,
maging mabuting tao,
and to stay out of trouble.
at upang makaiwas sa gulo.
I could have studied my way out of here.
Napag-aralan ko sana ang daan palabas dito.
[Shanghai Girls' High School]
[Shanghai Girls' High School]
Why did I end up like this?
Bakit ba ako nauwi sa ganito?
They ruined my entire life.
Sinira nila ang buong buhay ko.
I've accepted it. I've resigned myself to it.
tinanggap ko na. I've resigned myself to it.
But they hurt so many people.
Pero marami silang nasaktan.
Why didn't they pay any price?
Bakit hindi sila nagbayad ng anumang presyo?
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
Why should they get away with it?
Bakit kailangan nilang lumayo dito?
Why?
Bakit?
Why is life so unfair?
Bakit napaka unfair ng buhay?
Answer me!
sagutin mo ako!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Hurry, get a doctor!
Magmadali, kumuha ng doktor!
-Yes!
-Oo!
Doctor.
Doktor.
-Doctor. -How is she?
-Doktor. -Kumusta na siya?
She doesn't have much time left.
Wala na siyang masyadong oras.
Inform her family
Ipaalam sa kanyang pamilya
to prepare for the funeral arrangements.
upang maghanda para sa mga kaayusan sa libing.
Dong.
Dong.
Get two officers to watch her closely.
Kumuha ng dalawang opisyal na bantayan siyang mabuti.
Alright.
Sige.
Go right now.
Pumunta kaagad.
What about her parents?
Paano ang kanyang mga magulang?
Don't notify her family yet.
Huwag ipaalam sa kanyang pamilya.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Look at yourself.
tignan mo sarili mo.
Pay attention to how you present yourself, okay?
Bigyang-pansin kung paano mo ipapakita ang iyong sarili, okay?
I haven't seen you in just a few days,
Ilang araw na lang kitang hindi nakita,
and you've become such a mess.
at naging magulo ka na.
I'm not.
hindi ako.
It's just that the case I've been investigating recently is a bit tricky.
Kaso nga lang, medyo magulo ang iniimbestigahan ko kamakailan.
Move over a bit.
Lumipat ng kaunti.
There are so many chairs, and you have to squeeze next to me.
Napakaraming upuan, at kailangan mong magsisiksikan sa tabi ko.
What were you going to say to me last time?
Ano ang sasabihin mo sa akin noong nakaraan?
What was I going to say?
Ano ang sasabihin ko?
I wanted to tell you that I've been having dreams lately,
Nais kong sabihin sa iyo na napanaginipan ko kamakailan,
and they're getting more and more frequent.
at sila ay nagiging mas madalas.
Go on, I'm listening.
Sige, nakikinig ako.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Your mind is elsewhere.
Ang iyong isip ay nasa ibang lugar.
Just go do whatever you need to do.
Basta gawin mo ang lahat ng kailangan mong gawin.
That obvious?
Yung obvious?
Ever since you walked in,
Simula nang pumasok ka,
the corners of your mouth haven't dropped once.
ang mga sulok ng iyong bibig ay hindi bumaba ni minsan.
You haven't stopped smiling.
Hindi ka tumigil sa pagngiti.
I can't help it.
Hindi ko mapigilan.
Lu Yizhen, I'm telling you—
Lu Yizhen, sinasabi ko sa iyo—
this time I've really met my true love.
this time nakilala ko na talaga ang true love ko.
Again? Another true love?
muli? Isa pang true love?
It's real this time!
Ito ay tunay na oras na ito!
Listen,
Makinig,
this guy picks me up from work every day
araw-araw akong sinusundo ng lalaking ito mula sa trabaho
and brings me food.
at dinadalhan ako ng pagkain.
He cares about everything in my life.
May pakialam siya sa lahat ng bagay sa buhay ko.
I've never met anyone who wanted to
Wala pa akong nakilalang may gusto
know so much about my life.
ang daming alam sa buhay ko.
This time it's definitely going to work out.
Sa pagkakataong ito ay tiyak na gagana.
I...
ako...
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
are you doing this on purpose?
sinasadya mo ba ito?
Every time I try to talk to you, you pretend to be asleep.
Sa tuwing sinusubukan kitang kausapin, nagpapanggap kang tulog.
Inspector Guan.
Inspector Guan.
The victim's head was submerged in the toilet.
Nakalubog sa inidoro ang ulo ng biktima.
There's a wound on her abdomen.
May sugat sa tiyan niya.
Judging from the shape of the wound,
Sa paghusga sa hugis ng sugat,
the murder weapon was likely a dagger or a similar sharp object.
ang sandata ng pagpatay ay malamang na isang punyal o isang katulad na matulis na bagay.
No other weapons were found at the scene—
Walang ibang armas ang natagpuan sa pinangyarihan—
only these footprints.
ang mga yapak na ito lamang.
This is way too twisted.
Ito ay masyadong baluktot.
The killer stabbed her once,
Isang beses siyang sinaksak ng killer,
then dragged her to the bathroom,
pagkatapos ay kinaladkad siya sa banyo,
which means they didn't want her to die immediately.
ibig sabihin ay ayaw nilang mamatay siya kaagad.
They deliberately wanted her to drown in the toilet.
Sinadya nilang malunod siya sa inidoro.
The killer acted with clear intent.
Ang pumatay ay kumilos nang may malinaw na layunin.
We must have missed some information.
Dapat ay may napalampas tayong impormasyon.
I noticed a very unusual case
Napansin ko ang isang hindi pangkaraniwang kaso
in the list of bullied students.
sa listahan ng mga na-bully na estudyante.
Her name was Ge Xin.
Ang kanyang pangalan ay Ge Xin.
She took her own life by jumping from a building at the age of 15.
Kinuha niya ang kanyang sariling buhay sa pamamagitan ng pagtalon mula sa isang gusali sa edad na 15.
Yes.
Oo.
They bullied Ge Xin
Binu-bully nila si Ge Xin
because they said she had an unpleasant smell.
dahil may hindi kaaya-ayang amoy daw siya.
Some people said...
Sabi ng ilang tao...
Ge Xin stole from Liu Xiaodan and her friends
Nagnakaw si Ge Xin kay Liu Xiaodan at sa kanyang mga kaibigan
and was suspended.
at nasuspinde.
Shortly after the suspension, this happened.
Di-nagtagal pagkatapos ng suspensyon, nangyari ito.
But given Liu Xiaodan's behavior at school,
Ngunit dahil sa ugali ni Liu Xiaodan sa paaralan,
no one would have wanted to offend her.
walang gustong masaktan siya.
Ge Xin was framed.
Na-frame si Ge Xin.
Any new findings?
Anumang bagong natuklasan?
Come look at these.
Halika at tingnan ang mga ito.
Guo Luyao
Guo Luyao
was found dead among rotting vegetables at the market.
ay natagpuang patay sa mga nabubulok na gulay sa palengke.
Liu Xiaodan
Liu Xiaodan
was found dead in a bathtub full of filth.
ay natagpuang patay sa isang bathtub na puno ng dumi.
Ma Hanqiao was found dead in the toilet.
Natagpuang patay si Ma Hanqiao sa palikuran.
Rotting vegetables,
Nabubulok na gulay,
a filthy bathtub,
isang maruming bathtub,
a toilet—
isang banyo—
the killer's crime scene choices
mga pagpipilian sa pinangyarihan ng krimen ng pumatay
all symbolically relate to smell.
lahat ay simbolikong nauugnay sa amoy.
And Ge Xin was bullied
At na-bully si Ge Xin
precisely because those three girls mocked her
tiyak dahil tinuya siya ng tatlong babaeng iyon
for having an unpleasant smell.
para sa pagkakaroon ng hindi kanais-nais na amoy.
In other words,
Sa madaling salita,
the killer
ang pumatay
was using the victims' own bullying methods
ay gumagamit ng sariling paraan ng pambu-bully ng mga biktima
to send a message:
para magpadala ng mensahe:
I'm going to take revenge on you.
Maghihiganti ako sayo.
But...
Pero...
she's been dead for so many years.
siya ay patay sa loob ng maraming taon.
I discovered from other classmates' statements
Natuklasan ko sa mga pahayag ng ibang kaklase
that Ge Xin had a brother
na may kapatid si Ge Xin
named Ge Yunchen.
pinangalanang Ge Yunchen.
Ge Yunchen.
Ge Yunchen.
I'm Inspector Du Linfeng from the Shanghai Police Station.
Ako si Inspector Du Linfeng mula sa Shanghai Police Station.
We have some questions for you regarding a case.
Mayroon kaming ilang katanungan para sa iyo tungkol sa isang kaso.
Please come with us to the station.
Mangyaring sumama sa amin sa istasyon.
You two,
Kayong dalawa,
stay here and collect evidence.
manatili dito at mangolekta ng ebidensya.
I'll drive.
magda-drive ako.
What do you know about driving?
Ano ang alam mo tungkol sa pagmamaneho?
You're better off walking.
Mas mabuting maglakad ka.
Just let me try!
Subukan ko lang!
What do you want to know?
Ano ang gusto mong malaman?
Yes. I killed them.
Oo. Pinatay ko sila.
You're surprisingly forthcoming.
Nakakagulat na paparating ka.
To accomplish all this,
Upang maisakatuparan ang lahat ng ito,
I've been planning for three years.
Tatlong taon na akong nagpaplano.
Because they bullied your sister back then,
Dahil binu-bully nila ang kapatid mo noon,
you decided to kill them?
nagpasya kang patayin sila?
Yes.
Oo.
I wanted revenge on them
Gusto kong maghiganti sa kanila
because they all deserved to die!
dahil lahat sila ay nararapat na mamatay!
Xin was very unfortunate.
Napakalungkot ni Xin.
She had suffered from a strange illness since childhood
Siya ay dumanas ng kakaibang sakit mula pagkabata
that left a peculiar smell on her.
na nag-iwan ng kakaibang amoy sa kanya.
Just because of this,
Dahil lang dito,
she was humiliated by those people!
pinahiya siya ng mga taong iyon!
Ge Xin, why do you smell so bad?
Ge Xin, bakit ang bango mo?
Do you not take baths?
Hindi ka ba naliligo?
They mocked Xin in all kinds of ways.
Kinukutya nila si Xin sa lahat ng uri ng paraan.
They bullied Xin in every possible way!
Binu-bully nila si Xin sa lahat ng posibleng paraan!
Ge Xin
Ge Xin
is so unhygienic.
napaka unhygienic.
She's seriously damaging our school's reputation.
Siya ay seryosong sumisira sa reputasyon ng aming paaralan.
Why don't we all sign a petition
Bakit hindi tayo lahat pumirma ng petisyon
to have her expelled?
para paalisin siya?
Good idea.
Magandang ideya.
But I never imagined that...
Pero hindi ko akalain na...
I'd lost her...
Nawala ko siya...
I'd lost her just like that.
Nawala ko siya ng ganoon lang.
I was too careless.
Masyado akong naging pabaya.
Am I not worthy of any friendship?
Hindi ba ako karapatdapat sa anumang pagkakaibigan?
After Xin's death,
Pagkamatay ni Xin,
I found a diary
May nakita akong diary
among her belongings.
sa mga gamit niya.
She wrote
Sumulat siya
that she was constantly bullied
na palagi siyang binu-bully
at school just because of her smell!
sa school dahil lang sa amoy niya!
All these years...
Sa lahat ng mga taon na ito...
whenever I thought about what they did to Xin,
sa tuwing naiisip ko ang ginawa nila kay Xin,
I couldn't suppress the rage inside me!
Hindi ko napigilan ang galit sa loob ko!
Ge Yunchen,
Ge Yunchen,
calm down.
huminahon ka.
Four months ago,
Apat na buwan na ang nakalipas,
I learned they were going to have a class reunion.
Nalaman kong magkakaroon sila ng class reunion.
So I followed them to the hotel.
Kaya sinundan ko sila sa hotel.
Everyone, listen up.
Lahat, makinig.
We only get to meet once a year since graduation.
Isang beses lang kami magkikita sa isang taon simula ng graduation.
Tonight, we must drink till we drop!
Ngayong gabi, dapat tayong uminom hanggang sa bumaba!
Come on, cheers!
Halika, tagay!
Drink till we drop!
Uminom hanggang sa mahulog tayo!
-Cheers!
-Cheers!
Let's dig in.
Halina't humukay.
I'm sorry.
pasensya na po.
I was held up at work at the restaurant.
Na-hold up ako sa trabaho sa restaurant.
Tao Fan, what a surprise!
Tao Fan, nakakagulat!
Quickly, sit down!
Dali, umupo ka!
Tao Fan, sit!
Tao Fan, umupo ka!
Hurry up and sit!
Bilisan mo at maupo ka!
All the seats are taken.
Nakuha na lahat ng upuan.
Ask someone to bring you a chair!
Hilingin sa isang tao na dalhan ka ng upuan!
Or you can eat standing up if you prefer.
O maaari kang kumain ng nakatayo kung gusto mo.
Come on, let's drink.
Tara, inom tayo.
-Let's have a drink. -Come on, cheers!
-Inom tayo. -Halika, tagay!
-Cheers!
-Cheers!
Everyone...
Lahat...
must pay the price for their actions.
dapat magbayad ng halaga para sa kanilang mga aksyon.
And their price...
At ang presyo nila...
is death.
ay kamatayan.
Dong.
Dong.
Do you know if Si Min was
Alam mo ba kung si Si Min
in Liu Xiaodan's class
sa klase ni Liu Xiaodan
at Shanghai Girls' High School?
sa Shanghai Girls' High School?
She wasn't.
Siya ay hindi.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
What's wrong?
Ano ang mali?
What about when you spoke to those students—
Paano kapag kinausap mo ang mga estudyanteng iyon—
did no one mention her?
wala bang nagbanggit sa kanya?
No.
Hindi.
I'm certain she wasn't.
Sigurado akong hindi siya.
Oh no.
Ay hindi.
I'm afraid Si Min might be in danger.
Natatakot ako na baka nasa panganib si Si Min.
I need to go to her.
Kailangan ko siyang puntahan.
What's wrong?
Ano ang mali?
Officer Lu called and said
Tumawag si Officer Lu at sinabi
they found Ge Yunchen's murder plan—
natagpuan nila ang plano ng pagpatay kay Ge Yunchen—
it has Si Min's name on it.
may nakalagay na pangalan ni Si Min.
You know Si Min?
Kilala mo si Si Min?
Who are you meeting, dressed like this?
Sino ang kakilala mo, nakasuot ng ganito?
If you hadn't stopped me today,
Kung hindi mo ako pinigilan ngayon,
my plan would have succeeded by now.
sana magtagumpay ang plano ko ngayon.
What's the connection between Si Min and them?
Ano ang koneksyon nila Si Min?
Si Min indeed had nothing to do
Wala talagang magawa si Si Min
with those three women.
kasama yung tatlong babae.
However, she was...
Gayunpaman, siya ay...
the straw that broke the camel's back for Xin.
ang dayami na binasag ang likod ng kamelyo para kay Xin.
This bracelet of yours is so unique.
Kakaiba itong bracelet mo.
It's woven with gold thread.
Hinabi ito ng gintong sinulid.
If you like it...
Kung gusto mo...
you can try it on.
maaari mo itong subukan.
No, thanks.
Hindi, salamat.
It's okay.
ayos lang.
My goodness, this is truly a rare sight.
My goodness, ito ay talagang isang bihirang tanawin.
Ge Xin actually has a friend?
May kaibigan ba talaga si Ge Xin?
Exactly.
Eksakto.
You must be the new transfer student.
Ikaw dapat ang bagong transfer student.
You don't know—
Hindi mo alam—
Ge Xin doesn't care much about her hygiene.
Walang pakialam si Ge Xin sa kanyang kalinisan.
She always smells.
Lagi siyang mabango.
We're worried that if you stay friends with her,
Nag-aalala kami na kung mananatili kang kaibigan sa kanya,
you might pick up some bad habits.
maaari kang makakuha ng ilang masamang ugali.
That's right.
tama yan.
Be careful.
Mag-ingat ka.
What is this?
Ano ito?
That's mine.
Akin yan.
It looks nice. Let me borrow it for a couple of days.
Mukhang maganda. Hayaang hiramin ko ito ng ilang araw.
What are you doing?
anong ginagawa mo
What are you all doing?
Anong ginagawa nyo lahat?
Are you crazy?
baliw ka ba
You dare touch me now?
You dare touch me now?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Ma'am.
Ginang.
Ge Xin stole Si Min's bracelet.
Ninakaw ni Ge Xin ang bracelet ni Si Min.
We tried to get it back for her,
Sinubukan naming ibalik ito para sa kanya,
but she wouldn't return it.
ngunit hindi niya ito ibabalik.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
I just saw it.
nakita ko lang.
Si Min asked for it back, but Ge Xin refused.
Hiniling ito pabalik ni Si Min, ngunit tumanggi si Ge Xin.
Right, I saw that too.
Tama, nakita ko rin.
Xin was suspended because of that incident.
Nasuspinde si Xin dahil sa insidenteng iyon.
Not long after...
Hindi nagtagal...
she left this world.
umalis siya sa mundong ito.
[Xihua Alley]
[Xihua Alley]
Don't panic yet.
Huwag panic.
We have Ge Yunchen in custody.
Nasa kustodiya namin si Ge Yunchen.
Si Min should be fine.
Ayos lang dapat si Si Min.
No.
Hindi.
I have a really bad feeling right now.
Masama talaga ang pakiramdam ko ngayon.
Let's hurry to the hospital.
Bilisan natin sa ospital.
Give me the keys.
Bigyan mo ako ng mga susi.
The patient's condition isn't very good right now.
Ang kalagayan ng pasyente ay hindi masyadong maganda sa ngayon.
Do you think we should
Sa tingin mo ba dapat natin
report this to the inspectors again?
iulat muli ito sa mga inspektor?
I just received news
Nakatanggap lang ako ng balita
that the case she's involved in
na ang kaso na kinasasangkutan niya
might not be her doing at all.
baka wala naman siyang ginagawa.
Another suspect has been arrested,
Arestado ang isa pang suspek,
but they're still being interrogated,
ngunit sila ay iniimbestigahan pa rin,
so we can't provide accurate results yet.
kaya hindi pa kami makakapagbigay ng mga tumpak na resulta.
Alright.
Sige.
How did Tao Fan know where you committed the crimes?
Paano nalaman ni Tao Fan kung saan mo ginawa ang mga krimen?
Did she deliberately mislead us
Sinadya ba niya kaming iligaw
to buy you time
para bilhan ka ng oras
so you could continue killing?
para ipagpatuloy mo ang pagpatay?
She shouldn't have been dragged into this.
Hindi siya dapat kinaladkad dito.
About a year ago,
Mga isang taon na ang nakalipas,
I went to eat at the Ruyi Restaurant.
Pumunta ako sa Ruyi Restaurant para kumain.
I accidentally ran into Tao Fan.
Hindi sinasadyang nabangga ko si Tao Fan.
That was when I found out
Noon ko nalaman
she had a very serious illness.
mayroon siyang napakalubhang sakit.
She didn't want to burden her family,
Ayaw niyang mabigatan ang kanyang pamilya,
so
kaya
she didn't seek treatment.
hindi siya nagpagamot.
You saved my life.
Iniligtas mo ang buhay ko.
Without you, I never would've made it this far.
Kung wala ka, hindi ako makakaabot ng ganito.
It's time for me to repay you.
Oras na para gantihan kita.
Avenging Xin
Naghihiganti kay Xin
is what I, as her brother, should do!
ang dapat kong gawin, bilang kanyang kapatid!
I can't drag you into this!
Hindi kita ma-drag dito!
If you don't want my help,
Kung ayaw mo ng tulong ko,
I'll take this to the police station right now
Dadalhin ko ito sa istasyon ng pulisya ngayon
and report you for premeditated murder!
at iulat ka para sa sinasadyang pagpatay!
Tao Fan!
Tao Fan!
Just let me help you.
Hayaan mo lang akong tulungan ka.
I...
ako...
You can't do this alone.
Hindi mo ito magagawa nang mag-isa.
Let me do something for Xin.
Hayaan mong may gawin ako para kay Xin.
We worked out what she'd say
Inayos namin kung ano ang sasabihin niya
in her confession if she got caught.
sa kanyang pag-amin kung siya ay nahuli.
But I didn't tell her many details.
Pero hindi ko sinabi sa kanya ang maraming detalye.
I don't want Tao Fan
Ayoko ng Tao Fan
to actually be convicted of murder.
para talagang mahatulan ng pagpatay.
Her health is getting worse.
Lumalala ang kanyang kalusugan.
I don't want her to spend
Ayokong gumastos siya
her final days in prison.
ang kanyang mga huling araw sa bilangguan.
So,
Kaya,
when I learned she had been taken away by you,
nang malaman kong kinuha mo siya,
I did everything I could
Ginawa ko ang lahat ng aking makakaya
to kill Ma Hanqiao
para patayin si Ma Hanqiao
as quickly as possible.
sa lalong madaling panahon.
Just to clear her of suspicion.
Para lang maalis sa kanya ang hinala.
Even if you hadn't caught me,
Kahit na hindi mo ako nahuli,
after killing Si Min,
pagkatapos patayin si Si Min,
I'd have turned myself in anyway.
Ibinalik ko na sana ang sarili ko.
I'm going to answer the phone.
Sasagutin ko na ang telepono.
Don't do anything rash.
Huwag gumawa ng anumang bagay na padalus-dalos.
Ge Yunchen.
Ge Yunchen.
Where were you originally planning to kill Si Min?
Saan mo orihinal na balak patayin si Si Min?
You'd better tell us the truth!
Mas mabuting sabihin mo sa amin ang totoo!
Ge Yunchen.
Ge Yunchen.
You're locked up here now.
Nakakulong ka dito ngayon.
You can't do anything.
Wala kang magagawa.
But someone can act in your palce.
Ngunit may maaaring kumilos sa iyong lugar.
Don't you want to stop Tao Fan from becoming a murderer
Ayaw mo bang pigilan si Tao Fan na maging mamamatay tao
and ending up in prison?
at nauwi sa kulungan?
She's escaped from the hospital now,
Nakatakas siya ngayon sa ospital,
and she's going to kill for you!
at papatayin ka niya!
How did this happen?
Paano ito nangyari?
Tell me everything you know now,
Sabihin mo sa akin ang lahat ng nalalaman mo ngayon,
and I can still stop her.
at mapipigilan ko pa siya.
I just wanted to bring Si Min
Gusto ko lang isama si Si Min
to the place where Xin jumped off the building
sa lugar kung saan tumalon si Xin sa gusali
to make her feel
para iparamdam sa kanya
the same helplessness and despair Xin felt.
kaparehong kawalan ng kakayahan at kawalan ng pag-asa na naramdaman ni Xin.
Si Min never hurt Ge Xin.
Hindi sinaktan ni Si Min si Ge Xin.
I'll say it again—
Uulitin ko—
Si Min never hurt Ge Xin!
Kahit kailan hindi sinaktan ni Si Min si Ge Xin!
What's wrong?
Ano ang mali?
Dong, Officer Lu,
Dong, Opisyal Lu,
Tao Fan is missing!
Nawawala si Tao Fan!
Missing?
nawawala?
Go find her quickly.
Hanapin mo siya dali.
Tao Fan somehow found out
Nalaman ni Tao Fan kahit papaano
that Ge Yunchen had been arrested.
na si Ge Yunchen ay naaresto.
She read Ge Yunchen's notebook before,
Binasa niya ang notebook ni Ge Yunchen noon,
so now she's going to...
kaya ngayon pupunta siya...
kill Si Min.
patayin si Si Min.
But Tao Fan is terminally ill.
Ngunit si Tao Fan ay may karamdaman sa wakas.
How could she possibly do that?
Paano kaya niya magagawa iyon?
Never underestimate a person
Huwag kailanman maliitin ang isang tao
who's backed into a corner.
na napaatras sa isang sulok.
I'll check this room over here.
Susuriin ko itong kwarto dito.
Hello.
Hello.
Have you seen Dr. Si?
Nakita mo na ba si Dr. Si?
Dr. Si?
Si Dr.
A patient just delivered a letter to her.
Isang pasyente lang ang naghatid ng sulat sa kanya.
She read it and left.
Binasa niya ito at umalis.
Where did she go?
Saan siya nagpunta?
It seems her boyfriend
Boyfriend niya daw
asked her to meet him on the rooftop.
nagtanong sa kanya na makipagkita sa kanya sa rooftop.
Quite romantic, actually.
Medyo romantic, actually.
Where's the rooftop?
Nasaan ang rooftop?
There are stairs over there.
May hagdan doon.
Dong, I'll go up first! You go back and report this!
Dong, aakyat muna ako! Bumalik ka at iulat ito!
Watch yourself!
Ingatan mo sarili mo!
Okay!
Okay!
What are you doing? Let go of me!
anong ginagawa mo Bitawan mo ako!
Where is Ge Yunchen? Who are you?
Nasaan si Ge Yunchen? sino ka ba
It's normal that you don't remember me.
Normal lang na hindi mo ako maalala.
After all, you transferred out not long after you transferred in.
Pagkatapos ng lahat, lumipat ka sa labas hindi nagtagal pagkatapos mong lumipat.
And I was such an unremarkable nobody.
At ako ay isang unremarkable nobody.
But there's someone you can't forget.
Pero may isang taong hindi mo makakalimutan.
Shortly after you transferred out,
Ilang sandali matapos kang lumipat,
she jumped off a building.
tumalon siya sa isang gusali.
Do you still remember her?
Naaalala mo pa ba siya?
Ge Xin.
Ge Xin.
Ge Xin...
Ge Xin...
Ge Yunchen will never see you again.
Hindi ka na muling makikita ni Ge Yunchen.
How could he possibly want to see
Paano kaya niya gustong makita
his sister's murderer?
ang pumatay sa kanyang kapatid na babae?
Ge Yunchen is Ge Xin's brother?
Kapatid ba ni Ge Yunchen si Ge Xin?
That's right.
tama yan.
We have no grudge against each other,
Wala kaming sama ng loob sa isa't isa,
so I really shouldn't be treating you this way.
kaya hindi ko talaga dapat tratuhin ka ng ganito.
But I must
Pero kailangan ko
make you
gawin mo
pay
magbayad
in the same way—for Ge Yunchen and Ge Xin.
sa parehong paraan—para kay Ge Yunchen at Ge Xin.
Get up.
Bumangon ka na.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Move!
Ilipat!
Help! Help!
Tulong! Tulong!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Don't move, Tao Fan!
Huwag kang gumalaw, Tao Fan!
Yizhen, save me!
Yizhen, iligtas mo ako!
Calm down.
Huminahon ka.
Let Si Min come down.
Pababa na si Si Min.
Help...
Tulong...
Stop!
Tumigil ka!
Yizhen...
Yizhen...
Tao Fan.
Tao Fan.
I understand you.
naiintindihan kita.
Really.
talaga.
I do.
ginagawa ko.
I understand Ge Yunchen too.
Naiintindihan ko rin si Ge Yunchen.
I'm not trying to persuade you.
Hindi ko sinusubukan na kumbinsihin ka.
But I want you to think about this:
Ngunit nais kong isipin mo ito:
if Ge Xin were still here,
kung nandito pa si Ge Xin,
would she want her only friend
gusto ba niya ang nag-iisang kaibigan niya
and her only family
at ang nag-iisang pamilya niya
to become a murderer because of her?
maging mamamatay tao dahil sa kanya?
Of course not.
Syempre hindi.
She was too kind.
Masyado siyang mabait.
It was because of her kindness
Ito ay dahil sa kanyang kabaitan
that she met such a tragic end.
na nakatagpo siya ng isang kalunos-lunos na wakas.
Just like when I was diagnosed with a terminal illness,
Katulad noong ako ay na-diagnose na may nakamamatay na sakit,
I asked myself countless times—
Ilang beses kong tinanong ang sarili ko—
why did I end up like this
bakit ako naging ganito
when I did nothing wrong?
kapag wala akong ginawang mali?
Later, I figured it out.
Nang maglaon, nalaman ko ito.
Good people can turn evil with one wrong thought,
Ang mabubuting tao ay maaaring magpalit ng masama sa isang maling pag-iisip,
while bad people can find redemption by laying down their weapons.
habang ang masasamang tao ay makakahanap ng katubusan sa pamamagitan ng paglalatag ng kanilang mga sandata.
This world was never fair to begin with.
Ang mundong ito ay hindi kailanman makatarungan sa simula.
Ge Xin and Ge Yunchen were both good people.
Sina Ge Xin at Ge Yunchen ay parehong mabubuting tao.
I don't want to see good people
Ayokong makakita ng mabubuting tao
suffer any more injustice.
dumanas pa ng kawalang-katarungan.
I'm a dying person anyway.
Ako ay isang namamatay na tao pa rin.
I might as well use this worthless life of mine...
Maaari ko ring gamitin itong walang kwentang buhay ko...
to seek justice.
para humanap ng hustisya.
Wait!
Teka!
Yizhen! Yizhen, save me!
Yizhen! Yizhen, iligtas mo ako!
Yizhen...
Yizhen...
Wait!
Teka!
You... Stop!
Ikaw... Tumigil ka!
Fine.
ayos lang.
Even if everything you said is right,
Kahit tama lahat ng sinabi mo,
what did Si Min do wrong?
anong ginawang mali ni Si Min?
She never hurt Ge Xin.
Hindi niya sinaktan si Ge Xin.
She's innocent!
Siya ay inosente!
Innocent?
inosente?
Knowing evil and not opposing it
Alam ang kasamaan at hindi nilalabanan
is another kind of evil!
ay isa pang uri ng kasamaan!
I never meant to hurt Ge Xin!
Hindi ko sinasadyang saktan si Ge Xin!
I wanted to help her!
Gusto ko siyang tulungan!
Ma'am.
Ginang.
Si Min,
Tulad ni Min,
what are you doing here?
anong ginagawa mo dito?
Didn't you transfer to Yucai High School?
Hindi ka ba nagtransfer sa Yucai High School?
Ma'am, I heard Ge Xin was suspended.
Ma'am, I heard Ge Xin was suspended.
But what happened that day
Pero anong nangyari nung araw na yun
wasn't her fault at all.
ay hindi niya kasalanan sa lahat.
It was those girls
Yung mga babaeng yun
who bullied her first.
sino ang unang nang-bully sa kanya.
It's already over,
tapos na,
and the punishment has been carried out.
at natupad na ang parusa.
Don't meddle in this anymore.
Huwag ka nang makialam dito.
Ma'am,
Ginang,
but that's not what really happened.
pero hindi yun ang totoong nangyari.
If those who did nothing wrong are punished,
Kung ang mga walang ginawang mali ay pinarurusahan,
won't those who actually did wrong
hindi ba ang mga talagang gumawa ng mali
become even more arrogant?
lalong nagiging mayabang?
Okay, I understand.
Okay, naiintindihan ko.
I'll speak to the school about it.
Kakausapin ko ang paaralan tungkol dito.
Ma'am.
Ginang.
I haven't been able to reach Ge Xin.
Hindi ko na maabot si Ge Xin.
If she comes back,
Kung babalik siya,
please
pakiusap
give her this letter for me.
ibigay mo sa kanya ang sulat na ito para sa akin.
Alright, you should go home now.
Sige, dapat umuwi ka na.
How is that possible?
Paano ito posible?
Everything is clear now.
Malinaw na ang lahat ngayon.
You need to let go of your obsession.
Kailangan mong bitawan ang iyong pagkahumaling.
Come down.
Bumaba ka na.
Bring Si Min down too.
Bring Si Min down too.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Yizhen...
Yizhen...
Come down first.
Bumaba ka muna.
Yizhen!
Yizhen!
You helped her.
Tinulungan mo siya.
You helped her?
Tinulungan mo siya?
But as her only friend,
Ngunit bilang nag-iisang kaibigan niya,
I did nothing!
wala akong ginawa!
Si Min!
Parang si Min!
-Make way! Make way! -Come on!
-Gumawa ng paraan! Gumawa ng paraan! -Halika!
-Step back!
-Umuwi ka!
Turns out I'm the other kind of evil.
Ako pala ang ibang uri ng kasamaan.
I'm the other kind of evil.
Ako ang ibang uri ng kasamaan.
Tao Fan.
Tao Fan.
Calm down.
Huminahon ka.
Yizhen!
Yizhen!
Si Min!
Parang si Min!
Be careful!
Mag-ingat ka!
Hold on!
Maghintay ka!
-Hold on! -Stay strong!
-Maghintay ka! -Manatiling matatag!
Come on!
Halika na!
Si Min...
Parang si Min...
Alright. It's okay now.
Sige. ayos na ngayon.
Alright. You're fine now.
Sige. Ayos ka na ngayon.
How are you? Are you alright?
kamusta ka na? ayos ka lang ba
Where does it hurt?
Saan masakit?
Say something, Si Min!
Magsabi ka, Si Min!
Everything hurts.
Lahat masakit.
E-Everything...
E-Lahat...
Fortunately, she's just frightened.
Buti na lang, natakot lang siya.
No injuries.
Walang pinsala.
What about you? Did you get checked?
ikaw naman? Nasuri ka ba?
How could anything be wrong with him?
Paanong may mali sa kanya?
My arm hurts, and my back hurts too.
Ang sakit ng braso ko, pati likod ko.
Look, now that I mention it— this spot right here.
Tingnan mo, ngayon na binanggit ko ito— ang lugar na ito dito mismo.
My funny bone here...
Ang nakakatawang buto ko dito...
Don't stay here any longer.
Huwag ka nang manatili dito.
Go home.
umuwi ka na.
I'll take her directly to my place later.
Dadalhin ko siya sa pwesto ko mamaya.
No need to worry.
Hindi na kailangang mag-alala.
Let me drive you home.
Hayaan mong ihatid kita pauwi.
She's my sister. Of course, I'll take them.
Kapatid ko siya. Syempre, kukunin ko sila.
Lu Yizhen is my subordinate.
Si Lu Yizhen ang aking subordinate.
Then I'm...
tapos ako...
Enough! Stop messing around! Go!
Tama na! Tumigil ka na sa panggugulo! Go!
Go!
Go!
Hurry.
Magmadali.
-I'm leaving, Si Min. -Go! Hurry!
-Aalis na ako, Si Min. -Pumunta ka! Magmadali!
Those two
Yung dalawa
didn't come here to check on me at all.
hindi pumunta dito para tingnan ako.
They came to impress you.
Dumating sila para mapabilib ka.
How can you say they weren't here to check on you?
Paano mo masasabing wala sila para tingnan ka?
No.
Hindi.
Isn't that obvious?
Hindi ba obvious?
Their feelings for you
Yung feelings nila sayo
are crystal clear.
ay mala-kristal.
How long are you going to play dumb?
Hanggang kailan ka magpapakatanga?
You just suffered for love yourself,
Nagdusa ka lang para sa iyong sarili,
and now you want to drag me into it too?
at ngayon gusto mo rin akong kaladkarin dito?
I met the wrong person,
maling tao ang nakilala ko,
but at least you have my cousin's genuine affection...
pero at least nasa iyo ang tunay na pagmamahal ng aking pinsan ...
I'm serious.
Seryoso ako.
Love is about mutual feelings.
Ang pag-ibig ay tungkol sa kapwa damdamin.
Your cousin is a really, really nice man,
Ang iyong pinsan ay isang talagang mabait na tao,
but I've never felt anything for him.
pero ni minsan wala akong naramdaman sa kanya.
He's my superior.
Siya ang aking superior.
After all this talk,
Pagkatapos ng lahat ng usapan na ito,
you've really fallen for Guan Cen...
nahulog ka talaga kay Guan Cen...
You don't love me anymore...
Hindi mo na ako mahal...
Of course I love you.
Syempre mahal kita.
When have I ever tried to sweet-talk him?
Kailan ko pa siya sinubukang kausapin?
I only sweet-talk you.
Sweet talk lang kita.
Right? Okay.
tama? Okay.
Alright, let's go home.
Sige, uwi na tayo.
Come on, I'll take you home.
Tara, iuuwi na kita.